Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/exceptions.po
Languages: zh_tw

source: The column in the line where the error occurred. This is 1-indexed: the first character in the line has an ``offset`` of 1.
zh_tw: 發生錯誤所在該列的欄號 (column)。這是以 1 開始的索引：該列第一個字元的 ``offset`` 是 1。

source: The source code text involved in the error.
zh_tw: 涉及該錯誤的原始程式碼文字。

source: Which line number in the file the error occurred ends in. This is 1-indexed: the first line in the file has a ``lineno`` of 1.
zh_tw: 發生錯誤所在檔案的結束列號。這是以 1 開始的索引：檔案第一列的 ``lineno`` 是 1。

source: The column in the end line where the error occurred finishes. This is 1-indexed: the first character in the line has an ``offset`` of 1.
zh_tw: 發生錯誤所在該結束列的欄號。這是以 1 開始的索引：該列第一個字元的 ``offset`` 是 1。

source: For errors in f-string fields, the message is prefixed by "f-string: " and the offsets are offsets in a text constructed from the replacement expression. For example, compiling f'Bad {a b} field' results in this args attribute: ('f-string: ...', ('', 1, 2, '(a b)\n', 1, 5)).
zh_tw: 對於發生在 f-string 欄位的錯誤，訊息會以 "f-string: " 為前綴，而偏移量 (offset) 是從替代表達式建構的文字的偏移量。例如編譯 f'Bad {a b} field' 會得到這個 args 屬性：('f-string: ...', ('', 1, 2, '(a b)\n', 1, 5))。

source: Added the :attr:`end_lineno` and :attr:`end_offset` attributes.
zh_tw: 新增 :attr:`end_lineno` 與 :attr:`end_offset` 屬性。

source: Base class for syntax errors related to incorrect indentation. This is a subclass of :exc:`SyntaxError`.
zh_tw: 與不正確的縮排有關的語法錯誤的基礎類別。這是 :exc:`SyntaxError` 的子類別。

source: Raised when indentation contains an inconsistent use of tabs and spaces. This is a subclass of :exc:`IndentationError`.
zh_tw: 當縮排包含製表符號 (tab) 和空白的不一致用法時會引發此例外。這是 :exc:`IndentationError` 的子類別。

source: Raised when the interpreter finds an internal error, but the situation does not look so serious to cause it to abandon all hope. The associated value is a string indicating what went wrong (in low-level terms).
zh_tw: 當直譯器找到一個內部錯誤，但該情況看起來沒有嚴重到要讓它放棄所有的希望時會引發此例外。關聯值是一個表示什麼地方出錯的字串（以低階的方式表達）。

source: You should report this to the author or maintainer of your Python interpreter. Be sure to report the version of the Python interpreter (``sys.version``; it is also printed at the start of an interactive Python session), the exact error message (the exception's associated value) and if possible the source of the program that triggered the error.
zh_tw: 你應該向你的 Python 直譯器作者或維護者回報此錯誤。務必要回報該 Python 直譯器的版本（``sys.version``；這也會在互動式 Python 會話的開頭被印出）、確切的錯誤訊息（該例外的關聯值）及如果可能的話，觸發此錯誤的程式來源。

source: This exception is raised by the :func:`sys.exit` function. It inherits from :exc:`BaseException` instead of :exc:`Exception` so that it is not accidentally caught by code that catches :exc:`Exception`. This allows the exception to properly propagate up and cause the interpreter to exit. When it is not handled, the Python interpreter exits; no stack traceback is printed. The constructor accepts the same optional argument passed to :func:`sys.exit`. If the value is an integer, it specifies the system exit status (passed to C's :c:func:`exit` function); if it is ``None``, the exit status is zero; if it has another type (such as a string), the object's value is printed and the exit status is one.
zh_tw: 此例外會被 :func:`sys.exit` 函式引發。它繼承自 :exc:`BaseException` 而不是 :exc:`Exception` 因此不會被捕捉 :exc:`Exception` 的程式意外地捕捉。這允許例外可以正確地向上傳遞並導致直譯器結束。當它未被處理時，Python 直譯器會結束；不會印出堆疊回溯。建構函式接受跟傳入 :func:`sys.exit` 一樣的可選引數。如果該值是整數，它會指定系統的結束狀態（傳入 C 的 :c:func:`exit` 函式 ）；如果它是 ``None``，結束狀態會是 0；如果它是其他類型（例如字串），則物件的值會被印出而結束狀態是 1。

source: A call to :func:`sys.exit` is translated into an exception so that clean-up handlers (:keyword:`finally` clauses of :keyword:`try` statements) can be executed, and so that a debugger can execute a script without running the risk of losing control. The :func:`os._exit` function can be used if it is absolutely positively necessary to exit immediately (for example, in the child process after a call to :func:`os.fork`).
zh_tw: 對 :func:`sys.exit` 的呼叫會轉譯成例外讓負責清理的處理函式（:keyword:`try` 陳述式的 :keyword:`finally` 子句）可以被執行，且讓除錯器可以在不冒著失去控制的風險下執行腳本。如果在絕對有必要立即結束的情況（例如在子行程呼叫完 :func:`os.fork` 之後 ）可以使用 :func:`os._exit` 函式。

source: The exit status or error message that is passed to the constructor. (Defaults to ``None``.)
zh_tw: 傳入建構函式的結束狀態或錯誤訊息。（預設是 ``None``。 ）

source: Raised when an operation or function is applied to an object of inappropriate type. The associated value is a string giving details about the type mismatch.
zh_tw: 當一個操作或函式被用在不適合的類型的物件時會引發此例外。關聯值是一個字串，提供關於不相符類型的細節。

source: This exception may be raised by user code to indicate that an attempted operation on an object is not supported, and is not meant to be. If an object is meant to support a given operation but has not yet provided an implementation, :exc:`NotImplementedError` is the proper exception to raise.
zh_tw: 此例外可能被使用者程式碼引發，以表示並不支援物件上所嘗試的操作，且本來就無意這樣做。如果一個物件有意要支援某個給定的操作但尚未提供實作，該引發的正確例外是 :exc:`NotImplementedError`。

source: Passing arguments of the wrong type (e.g. passing a :class:`list` when an :class:`int` is expected) should result in a :exc:`TypeError`, but passing arguments with the wrong value (e.g. a number outside expected boundaries) should result in a :exc:`ValueError`.
zh_tw: 傳入錯誤類型的引數（例如當預期傳入 :class:`int` 卻傳入 :class:`list`）應該要導致 :exc:`TypeError`，但傳入帶有錯誤值的引數（例如超出預期範圍的數值）應該要導致 :exc:`ValueError`。

source: Raised when a reference is made to a local variable in a function or method, but no value has been bound to that variable. This is a subclass of :exc:`NameError`.
zh_tw: 當在函式或方法裡引用某個區域變數，但該變數尚未被繫結到任何值的時候會引發此例外。這是 :exc:`NameError` 的子類別。

source: Raised when a Unicode-related encoding or decoding error occurs. It is a subclass of :exc:`ValueError`.
zh_tw: 當 Unicode 相關的編碼或解碼錯誤發生時會引發此例外。這是 :exc:`ValueError` 的子類別。

source: :exc:`UnicodeError` has attributes that describe the encoding or decoding error. For example, ``err.object[err.start:err.end]`` gives the particular invalid input that the codec failed on.
zh_tw: :exc:`UnicodeError` 有屬性描述編碼或解碼錯誤。例如 ``err.object[err.start:err.end]`` 會提供讓編解碼器失敗的具體無效輸入。

source: The name of the encoding that raised the error.
zh_tw: 引發錯誤的編碼名稱。

source: A string describing the specific codec error.
zh_tw: 描述特定編解碼器錯誤的字串。

source: The object the codec was attempting to encode or decode.
zh_tw: 編解碼器嘗試編碼或解碼的物件。

source: The first index of invalid data in :attr:`object`.
zh_tw: 在 :attr:`object` 中無效資料的開始索引。

source: The index after the last invalid data in :attr:`object`.
zh_tw: 在 :attr:`object` 中最後的無效資料後的索引。

source: Raised when a Unicode-related error occurs during encoding. It is a subclass of :exc:`UnicodeError`.
zh_tw: 在編碼當中發生 Unicode 相關錯誤時會引發此例外。這是 :exc:`UnicodeError` 的子類別。

source: Raised when a Unicode-related error occurs during decoding. It is a subclass of :exc:`UnicodeError`.
zh_tw: 在解碼當中發生 Unicode 相關錯誤時會引發此例外。這是 :exc:`UnicodeError` 的子類別。

source: Raised when a Unicode-related error occurs during translating. It is a subclass of :exc:`UnicodeError`.
zh_tw: 在轉譯當中發生 Unicode 相關錯誤時會引發此例外。這是 :exc:`UnicodeError` 的子類別。

source: Raised when an operation or function receives an argument that has the right type but an inappropriate value, and the situation is not described by a more precise exception such as :exc:`IndexError`.
zh_tw: 當一個操作或函式收到引數是正確類型但是不適合的值，且該情況無法被更精確的例外例如 :exc:`IndexError` 所描述時會引發此例外。

source: Raised when the second argument of a division or modulo operation is zero. The associated value is a string indicating the type of the operands and the operation.
zh_tw: 當除法或模數運算 (modulo operation) 的第二個引數是 0 的時候會引發此例外。關聯值是一個字串，表示運算元及運算的類型。

source: The following exceptions are kept for compatibility with previous versions; starting from Python 3.3, they are aliases of :exc:`OSError`.
zh_tw: 以下例外是為了相容於之前版本而保留；從 Python 3.3 開始，它們是 :exc:`OSError` 的別名。

source: Only available on Windows.
zh_tw: 僅限於在 Windows 中使用。

source: OS exceptions
zh_tw: 作業系統例外

source: The following exceptions are subclasses of :exc:`OSError`, they get raised depending on the system error code.
zh_tw: 以下的例外是 :exc:`OSError` 的子類別，它們根據系統錯誤代碼來引發。

source: Raised when an operation would block on an object (e.g. socket) set for non-blocking operation. Corresponds to :c:data:`errno` :py:const:`~errno.EAGAIN`, :py:const:`~errno.EALREADY`, :py:const:`~errno.EWOULDBLOCK` and :py:const:`~errno.EINPROGRESS`.
zh_tw: 當設置為非阻塞操作的物件（例如 socket）上的操作將要阻塞時會引發此例外。對應到 :c:data:`errno` :py:const:`~errno.EAGAIN`、:py:const:`~errno.EALREADY`、:py:const:`~errno.EWOULDBLOCK` 及 :py:const:`~errno.EINPROGRESS`。

source: In addition to those of :exc:`OSError`, :exc:`BlockingIOError` can have one more attribute:
zh_tw: 除了 :exc:`OSError` 的那些屬性之外，:exc:`BlockingIOError` 有多一個屬性：

source: An integer containing the number of characters written to the stream before it blocked. This attribute is available when using the buffered I/O classes from the :mod:`io` module.
zh_tw: 一個整數，內容為在其阻塞之前，已寫進串流的字元數。當使用 :mod:`io` 模組裡的緩衝 I/O 類別時這個屬性是可用的。

source: Raised when an operation on a child process failed. Corresponds to :c:data:`errno` :py:const:`~errno.ECHILD`.
zh_tw: 當子行程上的操作失敗時會引發此例外。對應到 :c:data:`errno` :py:const:`~errno.ECHILD`。

source: A base class for connection-related issues.
zh_tw: 連線相關問題的基礎類別。

source: Subclasses are :exc:`BrokenPipeError`, :exc:`ConnectionAbortedError`, :exc:`ConnectionRefusedError` and :exc:`ConnectionResetError`.
zh_tw: 子類別有 :exc:`BrokenPipeError`、:exc:`ConnectionAbortedError`、:exc:`ConnectionRefusedError` 及 :exc:`ConnectionResetError`。

source: A subclass of :exc:`ConnectionError`, raised when trying to write on a pipe while the other end has been closed, or trying to write on a socket which has been shutdown for writing. Corresponds to :c:data:`errno` :py:const:`~errno.EPIPE` and :py:const:`~errno.ESHUTDOWN`.
zh_tw: :exc:`ConnectionError` 的子類別，當嘗試寫入管道 (pipe) 同時另一端已經被關閉時會引發此例外，或者當嘗試寫入已關閉寫入的 socket 時也會引發。對應到 :c:data:`errno` :py:const:`~errno.EPIPE` 及 :py:const:`~errno.ESHUTDOWN`。

source: A subclass of :exc:`ConnectionError`, raised when a connection attempt is aborted by the peer. Corresponds to :c:data:`errno` :py:const:`~errno.ECONNABORTED`.
zh_tw: :exc:`ConnectionError` 的子類別。當一個連線的嘗試被對等端點 (peer) 中斷時會引發此例外。對應到 :c:data:`errno` :py:const:`~errno.ECONNABORTED`。

source: A subclass of :exc:`ConnectionError`, raised when a connection attempt is refused by the peer. Corresponds to :c:data:`errno` :py:const:`~errno.ECONNREFUSED`.
zh_tw: :exc:`ConnectionError` 的子類別。當一個連線的嘗試被對等端點拒絕時會引發此例外。對應到 :c:data:`errno` :py:const:`~errno.ECONNREFUSED`。

source: A subclass of :exc:`ConnectionError`, raised when a connection is reset by the peer. Corresponds to :c:data:`errno` :py:const:`~errno.ECONNRESET`.
zh_tw: :exc:`ConnectionError` 的子類別。當一個連線被對等端點重置時會引發此例外。對應到 :c:data:`errno` :py:const:`~errno.ECONNRESET`。

source: Raised when trying to create a file or directory which already exists. Corresponds to :c:data:`errno` :py:const:`~errno.EEXIST`.
zh_tw: 當嘗試建立已存在的檔案或目錄時會引發此例外。對應到 :c:data:`errno` :py:const:`~errno.EEXIST`。

source: Raised when a file or directory is requested but doesn't exist. Corresponds to :c:data:`errno` :py:const:`~errno.ENOENT`.
zh_tw: 當請求不存在的檔案或目錄時會引發此例外。對應到 :c:data:`errno` :py:const:`~errno.ENOENT`。

source: Raised when a system call is interrupted by an incoming signal. Corresponds to :c:data:`errno` :py:const:`~errno.EINTR`.
zh_tw: 當系統呼叫被傳入的信號中斷時會引發此例外。對應到 :c:data:`errno` :py:const:`~errno.EINTR`。

source: Python now retries system calls when a syscall is interrupted by a signal, except if the signal handler raises an exception (see :pep:`475` for the rationale), instead of raising :exc:`InterruptedError`.
zh_tw: 現在當 syscall 被信號中斷時 Python 會重試系統呼叫而不會引發 :exc:`InterruptedError`，除非信號處理器引發例外（理由可參考 :pep:`475`）。

source: Raised when a file operation (such as :func:`os.remove`) is requested on a directory. Corresponds to :c:data:`errno` :py:const:`~errno.EISDIR`.
zh_tw: 當在目錄上請求檔案操作（例如 :func:`os.remove`）時會引發此例外。對應到 :c:data:`errno` :py:const:`~errno.EISDIR`。

source: Raised when a directory operation (such as :func:`os.listdir`) is requested on something which is not a directory. On most POSIX platforms, it may also be raised if an operation attempts to open or traverse a non-directory file as if it were a directory. Corresponds to :c:data:`errno` :py:const:`~errno.ENOTDIR`.
zh_tw: 當在某個不是目錄的東西上請求目錄操作（例如 :func:`os.listdir`）時會引發此例外。在大多數的 POSIX 平台上，如果嘗試操作開啟或遍歷一個當作目錄的非目錄檔案也會引發此例外。對應到 :c:data:`errno` :py:const:`~errno.ENOTDIR`。

source: Raised when trying to run an operation without the adequate access rights - for example filesystem permissions. Corresponds to :c:data:`errno` :py:const:`~errno.EACCES`, :py:const:`~errno.EPERM`, and :py:const:`~errno.ENOTCAPABLE`.
zh_tw: 當嘗試執行一個沒有合乎存取權限的操作時會引發此例外 — 例如檔案系統權限。對應到 :c:data:`errno` :py:const:`~errno.EACCES`、:py:const:`~errno.EPERM` 及 :py:const:`~errno.ENOTCAPABLE`。

source: WASI's :py:const:`~errno.ENOTCAPABLE` is now mapped to :exc:`PermissionError`.
zh_tw: WASI 的 :py:const:`~errno.ENOTCAPABLE` 現在對應到 :exc:`PermissionError`。

source: Raised when a given process doesn't exist. Corresponds to :c:data:`errno` :py:const:`~errno.ESRCH`.
zh_tw: 當給定的行程不存在時會引發此例外。對應到 :c:data:`errno` :py:const:`~errno.ESRCH`。

source: Raised when a system function timed out at the system level. Corresponds to :c:data:`errno` :py:const:`~errno.ETIMEDOUT`.
zh_tw: 當系統函式在系統層級超時會引發此例外。對應到 :c:data:`errno` :py:const:`~errno.ETIMEDOUT`。

source: All the above :exc:`OSError` subclasses were added.
zh_tw: 加入以上所有的 :exc:`OSError` 子類別。

source: :pep:`3151` - Reworking the OS and IO exception hierarchy
zh_tw: :pep:`3151` — 改寫作業系統與 IO 例外階層

source: Warnings
zh_tw: 警告

source: The following exceptions are used as warning categories; see the :ref:`warning-categories` documentation for more details.
zh_tw: 以下的例外是當作警告的種類使用；更多細節參考 :ref:`warning-categories` 文件。

source: Base class for warning categories.
zh_tw: 警告種類的基礎類別。

source: Base class for warnings generated by user code.
zh_tw: 使用者程式碼產生的警告的基礎類別。

source: Base class for warnings about deprecated features when those warnings are intended for other Python developers.
zh_tw: 關於已棄用功能的警告的基礎類別，且當那些警告是針對其他 Python 開發者。

source: Ignored by the default warning filters, except in the ``__main__`` module (:pep:`565`). Enabling the :ref:`Python Development Mode <devmode>` shows this warning.
zh_tw: 會被預設的警告過濾器忽略，在 ``__main__`` 模組裡除外 (:pep:`565`)。啟用 :ref:`Python 開發模式 <devmode>`\ 會顯示此警告。

source: The deprecation policy is described in :pep:`387`.
zh_tw: 棄用原則描述在 :pep:`387` 裡。

source: Base class for warnings about features which are obsolete and expected to be deprecated in the future, but are not deprecated at the moment.
zh_tw: 關於過時且預期未來要被棄用，但目前尚未被棄用的功能的警告的基礎類別。

source: This class is rarely used as emitting a warning about a possible upcoming deprecation is unusual, and :exc:`DeprecationWarning` is preferred for already active deprecations.
zh_tw: 因為發出關於可能即將被棄用的警告是不尋常的，此類別很少被使用，而對已經被棄用的情況會優先使用 :exc:`DeprecationWarning`。

source: Ignored by the default warning filters. Enabling the :ref:`Python Development Mode <devmode>` shows this warning.
zh_tw: 會被預設的警告過濾器忽略。啟用 :ref:`Python 開發模式 <devmode>`\ 會顯示此警告。

source: Base class for warnings about dubious syntax.
zh_tw: 關於可疑語法的警告的基礎類別。

source: Base class for warnings about dubious runtime behavior.
zh_tw: 關於可疑執行環境行為的警告的基礎類別。

source: Base class for warnings about deprecated features when those warnings are intended for end users of applications that are written in Python.
zh_tw: 關於已棄用功能的警告的基礎類別，且當那些警告是針對以 Python 寫的應用程式的終端使用者。

source: Base class for warnings about probable mistakes in module imports.
zh_tw: 關於在模組引入的可能錯誤的警告的基礎類別。

source: Base class for warnings related to Unicode.
zh_tw: Unicode 相關警告的基礎類別。

source: Base class for warnings related to encodings.
zh_tw: 編碼相關警告的基礎類別。

source: See :ref:`io-encoding-warning` for details.
zh_tw: 細節參考\ :ref:`io-encoding-warning`。

source: Base class for warnings related to :class:`bytes` and :class:`bytearray`.
zh_tw: :class:`bytes` 及 :class:`bytearray` 相關警告的基礎類別。

source: Base class for warnings related to resource usage.
zh_tw: 資源用法相關警告的基礎類別。

source: Exception groups
zh_tw: 例外群組

source: The following are used when it is necessary to raise multiple unrelated exceptions. They are part of the exception hierarchy so they can be handled with :keyword:`except` like all other exceptions. In addition, they are recognised by :keyword:`except*<except_star>`, which matches their subgroups based on the types of the contained exceptions.
zh_tw: 當需要引發多個不相關例外時會使用下列的類別。它們是例外階層的一部分所以可以像所有其他例外一樣使用 :keyword:`except` 來處理。此外，它們會以包含的例外類型為基礎來比對其子群組而被 :keyword:`except*<except_star>` 辨認出來。

source: Both of these exception types wrap the exceptions in the sequence ``excs``. The ``msg`` parameter must be a string. The difference between the two classes is that :exc:`BaseExceptionGroup` extends :exc:`BaseException` and it can wrap any exception, while :exc:`ExceptionGroup` extends :exc:`Exception` and it can only wrap subclasses of :exc:`Exception`. This design is so that ``except Exception`` catches an :exc:`ExceptionGroup` but not :exc:`BaseExceptionGroup`.
zh_tw: 這兩個例外類型都將例外包裝在序列 ``excs`` 中。``msg`` 參數必須是字串。這兩個類別的差異是 :exc:`BaseExceptionGroup` 擴充了 :exc:`BaseException` 且可以包裝任何例外，而 :exc:`ExceptionGroup` 擴充了 :exc:`Exception` 且只能包裝 :exc:`Exception` 的子類別。這個設計使得 ``except Exception`` 可以捕捉 :exc:`ExceptionGroup` 但不能捕捉 :exc:`BaseExceptionGroup`。

source: The :exc:`BaseExceptionGroup` constructor returns an :exc:`ExceptionGroup` rather than a :exc:`BaseExceptionGroup` if all contained exceptions are :exc:`Exception` instances, so it can be used to make the selection automatic. The :exc:`ExceptionGroup` constructor, on the other hand, raises a :exc:`TypeError` if any contained exception is not an :exc:`Exception` subclass.
zh_tw: 如果所有包含的例外都是 :exc:`Exception` 實例，:exc:`BaseExceptionGroup` 建構函式會回傳 :exc:`ExceptionGroup` 而不是 :exc:`BaseExceptionGroup`，因此可以被使用來讓這樣的選擇自動化。另一方面來說，如果任何包含的例外不是 :exc:`Exception` 的子類別，:exc:`ExceptionGroup` 建構函式會引發 :exc:`TypeError`。

source: The ``msg`` argument to the constructor. This is a read-only attribute.
zh_tw: 建構函式的 ``msg`` 引數。這是一個唯讀的屬性。

source: A tuple of the exceptions in the ``excs`` sequence given to the constructor. This is a read-only attribute.
zh_tw: 指定給建構函式 ``excs`` 序列中的例外組成的元組。這是一個唯讀的屬性。

source: Returns an exception group that contains only the exceptions from the current group that match *condition*, or ``None`` if the result is empty.
zh_tw: 回傳只包含從現有群組比對到 *condition* 的例外的例外群組，或者當結果為空時回傳 ``None``。

source: The nesting structure of the current exception is preserved in the result, as are the values of its :attr:`message`, :attr:`~BaseException.__traceback__`, :attr:`~BaseException.__cause__`, :attr:`~BaseException.__context__` and :attr:`~BaseException.__notes__` fields. Empty nested groups are omitted from the result.
zh_tw: 現有例外的巢狀結構會保留在結果裡，其 :attr:`message`、:attr:`~BaseException.__traceback__`、:attr:`~BaseException.__cause__`、:attr:`~BaseException.__context__` 及 :attr:`~BaseException.__notes__` 欄位的值也一樣。空的巢狀群組會從結果裡排除。

source: The condition is checked for all exceptions in the nested exception group, including the top-level and any nested exception groups. If the condition is true for such an exception group, it is included in the result in full.
zh_tw: 條件會對巢狀例外群組裡的所有例外做檢查，包括頂層及任何巢狀的例外群組。如果條件對這樣的例外群組為 true，它會被完整包含在結果裡。

source: Like :meth:`subgroup`, but returns the pair ``(match, rest)`` where ``match`` is ``subgroup(condition)`` and ``rest`` is the remaining non-matching part.
zh_tw: 像 :meth:`subgroup` 一樣，但回傳一對 ``(match, rest)``，其中 ``match`` 是 ``subgroup(condition)`` 而 ``rest`` 是剩下沒有比對到的部分。

source: Returns an exception group with the same :attr:`message`, but which wraps the exceptions in ``excs``.
zh_tw: 回傳有相同 :attr:`message` 但將例外包裝在 ``excs`` 的例外群組。

source: This method is used by :meth:`subgroup` and :meth:`split`, which are used in various contexts to break up an exception group. A subclass needs to override it in order to make :meth:`subgroup` and :meth:`split` return instances of the subclass rather than :exc:`ExceptionGroup`.
zh_tw: 此方法被 :meth:`subgroup` 及 :meth:`split` 使用，被用來在各種情境下拆分例外群組。子類別需要覆寫它來讓 :meth:`subgroup` 及 :meth:`split` 回傳子類別而不是 :exc:`ExceptionGroup` 的實例。

source: :meth:`subgroup` and :meth:`split` copy the :attr:`~BaseException.__traceback__`, :attr:`~BaseException.__cause__`, :attr:`~BaseException.__context__` and :attr:`~BaseException.__notes__` fields from the original exception group to the one returned by :meth:`derive`, so these fields do not need to be updated by :meth:`derive`.
zh_tw: :meth:`subgroup` 及 :meth:`split` 會從原始的例外群組複製 :attr:`~BaseException.__traceback__`、:attr:`~BaseException.__cause__`、:attr:`~BaseException.__context__` 和 :attr:`~BaseException.__notes__` 欄位到 :meth:`derive` 所回傳的例外群組上，因此這些欄位不需要被 :meth:`derive` 更新。

source: Note that :exc:`BaseExceptionGroup` defines :meth:`~object.__new__`, so subclasses that need a different constructor signature need to override that rather than :meth:`~object.__init__`. For example, the following defines an exception group subclass which accepts an exit_code and and constructs the group's message from it. ::
zh_tw: 需注意 :exc:`BaseExceptionGroup` 定義了 :meth:`~object.__new__`，因此需要不同建構函式簽名的子類別需要覆寫它而不是 :meth:`~object.__init__`。例如下面定義了一個例外群組子類別接受 exit_code 並從中建構群組的訊息。： ::

source: Like :exc:`ExceptionGroup`, any subclass of :exc:`BaseExceptionGroup` which is also a subclass of :exc:`Exception` can only wrap instances of :exc:`Exception`.
zh_tw: 像 :exc:`ExceptionGroup` 一樣，任何 :exc:`BaseExceptionGroup` 的子類別且也是 :exc:`Exception` 的子類別只能包裝 :exc:`Exception` 的實例。

source: Exception hierarchy
zh_tw: 例外階層

source: The class hierarchy for built-in exceptions is:
zh_tw: 內建例外的類別階層如下：

source: statement
zh_tw: statement（陳述式）

source: exception
zh_tw: exception（例外）

source: __cause__ (exception attribute)
zh_tw: __cause__（例外屬性）

source: __context__ (exception attribute)
zh_tw: __context__（例外屬性）

source: __suppress_context__ (exception attribute)
zh_tw: __suppress_context__（例外屬性）

source: module
zh_tw: module（模組）
